EPISODE 7
EPISODE TUJUH
Gwanghwamun?
Gwanghwamun?
What? We're in the Joseon Dynasty period?
Apa? Kita di periode Dinasti Joseon?
Whenever this is, we find Hong-joo first.
Era apa pun ini, cari Hong-joo dahulu.
Geez, seriously.
Ada-ada saja.
What the--
Kok hilang?
Moo-yeong, no! Don't breathe!
Moo-yeong, awas! Jangan dihirup!
What's this? Hey!
Apa-apaan? Hei!
-Hey, Moo-yeong! -I can't untie the ropes!
- Moo-yeong! - Ikatannya tak bisa dilepas!
Oh, gosh--
Duh.
No, no, no! Ladies, no. Let's talk it out, huh?
Jangan, Nona-Nona! Bisa kita bicarakan baik-baik, 'kan?
Let's talk! Come on!
Mari bicara! Ayolah!
Hey, Moo-yeong!
Hei, Moo-yeong!
We're not dead. What is this?
Kita belum mati. Apa yang terjadi?
This is fake blood.
Ini darah palsu.
It's a waste to throw away an expensive knife that's become blunt.
Mubazir membuang pisau mahal yang sudah tumpul.
Here we go.
Mari kita coba.
Just push and pull a few times with this versatile knife sharpener.
Cukup dorong dan tarik beberapa kali dengan pengasah pisau serbaguna ini.
Wow! It's like a brand-new sword!
Wah! Pedangnya seperti baru lagi!
MAGIC SWORD SHARPENER
PENGASAH PEDANG AJAIB
The ergonomic design ensures a secure grip
Bentuknya yang ergonomis membuatnya mudah dipegang
-with no slippage. -And cut! Okay!
- tanpa selip. - Cut! Oke!
Change for the next scene. Hurry!
Lanjut ke adegan berikutnya.
IN SUPPORT OF JANGSAN TIGER'S BRIDE
DALAM RANGKA MENDUKUNG PENGANTIN JANG SAN-BEOM
Let's get up. We'll resume in ten!
Ayo berdiri. Kita lanjut sepuluh menit lagi!
Give me that.
Berikan.
"Jangsan Tiger's Bride"?
"Pengantin Jang San-beom"?
It's a TV series set. It's not even the Joseon Dynasty period.
Ini lokasi syuting serial TV. Ini bahkan bukan periode Dinasti Joseon.
So this is the world he created?
Inikah dunia yang dia ciptakan?
First, let's get off this damn set.
Kita pergi dari lokasi syuting ini dahulu.
Is this a TV series or a damn commercial?
Ini serial TV atau iklan sih?
The script is crap, and it's not even complete!
Naskahnya jelek dan bahkan belum selesai!
-We need an extra bucketful of blood. -Get me corn syrup and pigment.
- Kita butuh seember darah lagi. - Ambilkan sirop jagung dan pewarna.
Look at the details. It looks like an actual set.
Lihat saja detailnya. Ini seperti lokasi sungguhan.
But how is this possible?
Tapi bagaimana mungkin?
No matter how powerful a demon, he can't cross over time.
Sehebat apa pun kekuatannya, iblis tak bisa menjelajah waktu.
-Where on earth could Hong-joo be? -Gosh. Damn it.
- Tapi di mana Hong-joo? - Astaga. Ini gila.
-Hey, is the female lead late again? -She just arrived, sir.
- Hei, tokoh utama wanitanya telat lagi? - Dia baru saja tiba, Pak.
A-listers think they're everything, huh?
Aktor papan atas selalu bersikap seenaknya.
Damn it. How do we find her? Let's go look over there.
Sial. Kita harus mencarinya ke mana? Coba ke sebelah sana.
Welcome, ma'am.
Selamat datang, Bu.
-Hong-joo! -I'm so glad you're safe.
- Hong-joo! - Syukurlah, kau baik-baik saja.
What's this?
Apa sih?
Who are they?
Siapa mereka?
This is male number four and five.
Ini aktor pria nomor empat dan lima.
Since when do supporting actors get to talk to me?
Sejak kapan figuran boleh bicara denganku?
Apologies, ma'am. They're new. Sorry.
Mohon maaf, Bu. Mereka orang baru.
-Remove 'em. -No, Hong-joo. That's not…
- Usir mereka. - Tidak, Hong-joo. Kami…
-Hey! -Please move.
- Hei! - Minggir.
I'm so sorry, ma'am…
Mohon maaf sekali, Bu.
-That's Hong-joo, right? -Why can't she recognize us?
- Itu Hong-joo, 'kan? - Kenapa dia tak mengenali kita?
Is she bewitched by Jangsan Tiger?
Dia disihir oleh Jang San-beom?
This won't do. Let's drag her out.
Apa boleh buat. Kita seret dia saja.
But why is she the main lead, while I'm some minor supporting role?
Tapi kenapa dia jadi tokoh utama, sementara aku cuma figuran?
Why are you number four when I'm number five, huh?
Kenapa kau nomor empat, tapi aku nomor lima?
-Does that matter now? -Of course it does!
- Pentingkah itu dipermasalahkan? - Penting!
Jangsan Tiger, that prick…
Jang San-beom sialan.
Ready, action!
Bersiap, action!
-Where are we now? -Why are we here?
- Di mana kita sekarang? - Kok kita di sini?
Hey, your clothes-- Hat-- Geez, what's this now?
Hei, pakaianmu… Topi… Duh, sekarang apa lagi?
Who's there?
Kalian siapa?
Hong-joo.
Hong-joo.
-It's me, Moo-yeong. -It's Moo-yeong.
- Ini aku, Moo-yeong. - Ya, Moo-yeong.
-Moo-yeong? -Why can't you remember me, your friend?
- Moo-yeong? - Aku temanmu. Kau tak ingat?
I got amnesia after I fell in the lake.
Aku menderita amnesia setelah terjatuh ke danau.
Now I've seen everything. Hey, forget this crap and come with us.
Oke, lama-lama aku muak. Tak usah banyak drama. Ikut kami.
-I won't go. No, I can't. -Why not?
- Aku tak mau pergi. Tidak bisa. - Kenapa tidak bisa?
Because he is my only groom.
Karena dia pengantinku.
Get a grip, you brat! You're bewitched by Jangsan Tiger. Come.
Sadarlah, Bangsat! Kau disihir oleh Jang San-beom. Ayo.
Cut! Stop filming!
Cut! Berhenti merekam!
-Gosh, seriously! -Hey!
- Dasar gila! - Hei!
-Oh, my! -What's this now?
- Astaga! - Ada apa lagi?
What agency are you from, huh? How dare you smack an actress!
Kau dari agensi mana? Beraninya kau menonjok aktris!
My goodness. Where did you find these pricks?
Dari mana sih kalian menemukan para bedebah ini?
-Sorry, ma'am. Let's do another take. -I'm so annoyed!
- Maaf, Bu. Ayo kita coba lagi. - Aku jengkel banget!
Says who?
Kata siapa kami mau?
I won't go. No, I can't.
Aku tak mau pergi. Tidak bisa.
Because he is my only groom.
Karena dia pengantinku.
-Is this the scene from earlier? -So it seems.
- Ini adegan yang tadi? - Sepertinya begitu.
-Shit-- Enough with this crap! -Cut! Take three!
- Berengsek! Sudahi lelucon ini! - Cut! Take tiga!
-I won't go. No, I can't. -Sheesh.
- Aku tak mau pergi. Tidak bisa. - Hei.
Cut! Take four!
Cut! Take empat!
I won't go. No, I can't.
Aku tak mau pergi. Tidak bisa.
Because he is my only groom.
Karena dia pengantinku.
This is driving me nuts! Why are we repeating lines?
Lama-lama aku gila! Kenapa terus diulang-ulang?
Hey, there's a script.
Hei, ini naskahnya.
-Because he is my only groom. -"Sure.
- Karena dia pengantinku. - "Tentu saja.
Jangsan Tiger is stronger and more beautiful than us.
Jang San-beom lebih kuat dan cantik daripada kami.
-But we're here to save you." -What's with the script? Seriously.
- Tapi kami datang untuk menyelamatkanmu." - Naskah apa sih? Yang benar saja.
Just read it.
Sudah, baca saja.
"Moo-yeong, shouldn't we leave, for Hong-joo's happiness?
"Moo-yeong, tidakkah semestinya kita pergi demi kebahagiaan Hong-joo?
Open parenthesis. Speaks in tears. Close parenthesis.
Buka kurung. Bicara sambil menangis. Tutup kurung.
-Hong-joo, you belong here." -That's so not…
- Hong-joo, di sinilah tempatmu." - Itu bukan…
You may have been my friends,
Kalian memang teman-temanku,
but you're a fake and you're a villain.
tapi kalian bermuka dua dan penjahat.
You think I'm a fake?
Aku bermuka dua?
There are two of you.
Kau ada dua.
And the opium addict in Manchuria is the real one.
Dan pecandu opium di Manchuria adalah yang asli.
There are two of you.
Kau ada dua.
And the opium addict in Manchuria is the real one.
Dan pecandu opium di Manchuria adalah yang asli.
HONG-JOO: THERE ARE TWO OF YOU…
HONG-JOO: KAU ADA DUA…
What? How is this line in the script?
Apa? Kenapa dialog ini ada di naskah?
That bastard knows more about us than we imagined.
Rupanya keparat itu tahu betul tentang kita.
This feels bad. Let's get her out.
Firasatku buruk. Ayo kita bawa dia.
The pain of sending them off--
Sakit hati karena mengusir mereka…
I should comfort myself with this makgeolli.
Aku harus menenangkan diri dengan makgeolli.
MOUNTAIN GOD MAKGEOLLI MADE FROM 100% DOMESTIC RICE
MAKGEOLLI DEWA GUNUNG MURNI TERBUAT DARI BERAS LOKAL
Long-term, low-temperature ripening-fermentation method
Karena difermentasi di suhu rendah dalam waktu yang lama,
preserves fresh yeast.
raginya tetap segar.
Plus, no burping or hangovers!
Ditambah, tak bikin serdawa dan pengar!
-And cut! Okay! -Great.
- Cut! Oke! - Bagus.
-Great work, ma'am! -Gosh, it's seriously so heavy! Move it.
- Kau hebat, Bu! - Duh, ini berat banget! Awas.
Great work, ma'am.
Kau tampil bagus, Bu.
-Hurry up! -I'm hungry. Out of my way!
- Cepat! - Aku lapar. Minggir!
What do we do?
Bagaimana ini?
Hong-joo's in such a state. Plus, we can't get out of here on our own.
Hong-joo sedang tidak normal. Ditambah, kita tak bisa keluar dari sini.
-He's much stronger than I thought. -Hey, let's just burn this whole set.
- Jang San-beom lebih kuat dari dugaanku. - Hei, kita bakar saja lokasi syutingnya.
-Will that be okay? -Of course, it's an illusion anyway.
- Kau yakin? - Tentu saja. Lagi pula, ini hanya ilusi.
Light 'em up.
Nyalakan api.
-What are you doing? -I can't start a fire.
- Kau sedang apa? - Apinya tak mau menyala.
-You try. -Gosh.
- Kau cobalah. - Astaga.
Damn it! What's going on?
Sial! Apa yang terjadi?
-Lightning, thunder-- Nothing works. -Our skills mustn't work here.
- Petir, guntur… Tak ada yang berhasil. - Kekuatan kita mati di sini.
Wait, hold on.
Tunggu.
The show's called Jangsan Tiger's Bride.
Acara itu disebut Pengantin Jang San-beom.
If Hong-joo is the bride…
Jika Hong-joo adalah pengantinnya…
he must be in here too.
dia pasti juga ada di sini.
Let's catch the prick first.
Kita tangkap dia dahulu.
Yeon and Moo-yeong did what?
Yeon dan Moo-yeong berbuat apa?
How dare they recklessly jump into such a place?
Beraninya mereka asal pergi ke tempat semacam itu!
-What kind of place is it? -Look.
- Memangnya itu tempat apa? - Dengar.
This is the Living, and this is the Dead.
Ini Alam Manusia, dan ini Alam Baka.
The Path of the Damned lies between the two.
Jalan Terkutuk berada di antara keduanya.
It seems like reality at first glance,
Tampaknya memang seperti realitas,
but it's a playground for demons thousands of years old!
tapi itu adalah taman bermain bagi iblis usia ribuan tahun!
It's a place neither we, nor the gods, carelessly enter!
Itu tempat yang tak bisa kami, atau dewa, masuki seenaknya!
On top of that, it's Jangsan Tiger.
Ditambah, lawannya adalah Jang San-beom.
And who exactly is this guy?
Dan siapa dia?
An impersonator.
Seorang peniru.
Once upon a time, there lived a tiger at Jangsan,
Dahulu kala, hiduplah seekor harimau di Jangsan,
that had a knack for imitating others.
yang dapat menirukan makhluk lain.
At first, it imitated the sound of beasts. Then, the sound of humans.
Awalnya, dia meniru suara monster, lalu suara manusia.
And finally, it began imitating the gods.
Dan akhirnya, dia bisa meniru dewa.
-By god, you mean-- -It coveted the place of a mountain god.
- Maksudmu dewa… - Dia ingin menjadi dewa gunung.
-He wanted to become a mountain god? -He doesn't only imitate voices.
- Dia ingin menjadi dewa gunung? - Dia tak hanya menirukan suara.
He can imitate everything one sees, hears, or says.
Dia bisa menirukan yang kita lihat, dengar, atau ucapkan.
Including one's memories.
Termasuk ingatan kita.
How does Yeon intend to return?
Bagaimana cara Yeon kembali?
He has a silk thread tied to him, and Lord Lee Rang has the skein.
Dia diikat dengan benang sutra, dan Tuan Lee Rang memegang untingnya.
The path remains open?
Jalurnya masih terbuka?
-You imbeciles! -Why? What's wrong?
- Kalian bodoh sekali! - Kenapa? Ada apa?
He'll try to cross over from that world.
Dia berniat menyeberang dari dunia itu.
Lee Rang is in danger!
Lee Rang dalam bahaya!
What?
Apa?
Hello? Hello?
Halo?
-Koo Shin-ju? -Lord Lee Rang! He's coming!
- Koo Shin-ju? - Tuan Lee Rang! Dia datang!
-What are you talking about? -There's no time. Listen to me carefully.
- Apa maksudmu? - Tak ada waktu lagi. Dengarkan baik-baik.
Put your blood on the thread. Hurry!
Oleskan darahmu pada talinya. Cepat!
Okay. I did it.
Oke. Sudah.
So everything's prepared, huh?
Jadi semua sudah disiapkan?
Prepared for what?
Disiapkan untuk apa?
For me to enter that world.
Untuk aku memasuki dunia itu.
He's not Shin-ju!
Dia bukan Shin-ju!
-He's not picking up? -The line's busy. I'll go check.
- Tak diangkat? - Jaringannya sibuk. Akan kuperiksa.
Go tell him that whatever he does, he mustn't get blood on the thread.
Pokoknya beri tahu dia, jangan oleskan darahnya pada benang itu.
-It's like an invitation to them! -Yes, sir.
- Itu sama saja mengundang mereka! - Baik.
If he lets go of the thread,
Jika benangnya dilepaskan,
-the way back will disappear. -Lord Lee Rang won't let go of it. Ever.
- jalan kembalinya akan menghilang. - Tuan Lee Rang tak akan melepaskannya.
I can't believe it's Jangsan Tiger.
Kenapa harus Jang San-beom?
-Is it a coincidence they encountered him? -I'm sure it was Moo-yeong.
- Apa kebetulan saja mereka bertemu dia? - Ini pasti ulah Moo-yeong.
He needs Jangsan Tiger to fix his body.
Dia butuh Jang San-beom untuk memulihkan tubuhnya.
While oblivious to his deep resentment of mountain gods…
Dia tak sadar betapa bencinya Jang San-beom pada dewa gunung.
Honey, what should we do about the kids?
Sayang, kita harus bagaimana untuk anak-anak?
They have no choice but to figure it out for themselves.
Mau tak mau, mereka harus mengatasinya sendiri.
To bring Hong-joo back from that world,
Untuk memulangkan Hong-joo dari dunia itu…
eventually,
pada akhirnya…
they'll have to save each other.
mereka harus saling menyelamatkan.
-I'll take one. -Yes.
- Aku beli satu. - Baik.
Excuse me.
Permisi.
So, I was wondering. Who wrote this script?
Begini, aku penasaran saja. Siapa yang menulis naskahnya?
The director wrote it himself.
Sutradara sendiri yang menulisnya.
-The director? -Yes.
- Sutradara? - Ya.
-Director, sir. -Yeah?
- Pak Sutradara. - Ya?
-Well, are you Jangsan Tiger? -What are you talking about, punk?
- Oke, apa kau Jang San-beom? - Kau ini bicara apa, Berandal?
If you don't know, then let's have a beating first.
Kalau kau tidak tahu, kita pukul-memukul dahulu.
What, punk?
Apa, Berandal?
You earned this.
Itulah akibatnya.
Who told you to write this crap? Huh?
Siapa yang menyuruhmu menulis ini?
-Sir, I just did what I was told. -Who told you to do it?
- Pak, aku hanya disuruh. - Siapa yang menyuruhmu?
It was…
Namanya…
Who was it again?
Siapa namanya, ya?
-Who the hell is Jangsan Tiger? -Jangsan Tiger?
- Katakan siapa Jang San-beom! - Jang San-beom?
Hey, hey!
Hei!
Rang, are you there?
Rang, kau di situ?
Lee Yeon?
Lee Yeon?
-No. You're not Lee Yeon, are you? -It is me!
- Tidak. Kau bukan Lee Yeon, 'kan? - Ini aku!
Pull me in. Hurry! Moo-yeong's been attacked.
Tarik aku. Cepat! Moo-yeong sedang diserang.
-Prove that you're him. -I said I'll buy you naengmyeon!
- Buktikan kau Lee Yeon. - Aku janji membelikanmu naengmyeon!
I don't have much time. Hurry!
Tak ada waktu lagi. Cepat!
Where are you?
Di mana kau?
Playing with food brings bad fortune.
Pemali memainkan makanan.
It's for my darling.
Ini untuk kesayanganku.
Wow. Kids these days will say anything in front of a widow, huh?
Bukan main. Anak zaman sekarang bicara semaunya di depan seorang janda?
What kind of person was your husband?
Suamimu orangnya seperti apa?
They say a man's feelings change like the colors of a rainbow tteok,
Orang bilang perasaan seorang pria berubah seperti warna kue tteok pelangi,
but his love for me never changed.
tapi cintanya padaku tak pernah berubah.
Then, what happened?
Lantas apa yang terjadi?
I fell for a demon's trickeries.
Aku termakan perangkap seorang iblis.
He cared for me so dearly,
Padahal dia sangat menyayangiku,
but I couldn't protect him.
tapi aku tak bisa melindunginya.
Yeo-hee.
Yeo-hee.
Don't you lose him like I did.
Jangan sampai kehilangan dia seperti aku.
Yes, ma'am.
Baik.
-This must be an expensive shoot. -Yeah.
- Anggaran syuting ini pasti besar. - Ya.
It's you, huh?
Pasti kau, 'kan?
-Pardon? -Jangsan Tiger.
- Apa? - Jang San-beom.
Whatever that is, it's not me.
Siapa pun itu, bukan aku.
In these genres, the first person you meet is the suspect.
Di genre film semacam ini, yang pertama kita jumpai adalah tersangka.
Plus, the rice puffs you're eating--
Serta, berondong beras yang kaumakan…
That's what Hong-joo was eating during the corner game.
Itu yang Hong-joo makan saat bermain permainan sudut.
One of the staff over there gave it to me earlier.
Salah satu staf di sana memberiku ini tadi.
You liar.
Dasar pembohong.
I'm not lying.
Aku tak berbohong.
It's not a lie!
Sumpah!
Hong-joo?
Hong-joo?
What the hell are you?
Siapa kau sebenarnya?
Since the ancient times, I was called an impersonator.
Sejak dahulu kala, aku disebut sebagai peniru.
I can become anything.
Aku bisa menjadi apa saja.
You bastard. How dare you!
Berengsek. Beraninya kau!
Let's play some more.
Ayo main lagi.
This is the world you've created.
Inilah dunia yang kauciptakan.
-That's… -I stole some of your memories.
- Itu… - Aku mencuri sebagian ingatanmu.
You die in the Joseon era, but wake to an unfamiliar future.
Kau mati di era Joseon, tapi terbangun di masa depan yang asing.
No friends or family by your side.
Tak ada teman atau keluarga yang mendukungmu.
Was it called a television? You started imitating the people on it.
Sebutannya televisi, bukan? Kau meniru orang dari situ.
-Fake crying and laughing. -Shut your mouth.
- Pura-pura menangis dan tertawa. - Diam.
-You're just like me. The same monster. -No!
- Kau mirip aku. Sama-sama monster. - Tidak!
-No. I'm nothing like you-- -You're the one who called for me.
- Tidak. Aku tak sepertimu… - Kau sendiri yang memanggilku.
This woman…
Wanita ini…
-will die because of you. -No!
- akan mati gara-gara kau. - Tidak!
Now, no one will be left by your side. You'll wander in the dark forever.
Kini tak akan ada yang menemanimu. Kau akan tersasar dalam gelap selamanya.
Like when you became stone.
Seperti saat kau menjadi batu.
Don't torture my friend with that face.
Jangan siksa temanku dengan wajah itu.
Well, look at you?
Sekarang mau apa?
What? The duduri doesn't work on you?
Kok? Duduri tak mempan padamu?
You don't know much about your friend, huh?
Kau tak tahu banyak soal temanmu, ya?
Don't insult us.
Jangan hina kami.
You're a mere impersonator too afraid to show your face, so don't you dare.
Kau hanyalah peniru yang takut menunjukkan wajah, jadi jangan hina kami.
Still arrogant as always, Lee Yeon. Mountain god of Baekdudaegan.
Kau masih saja arogan, Lee Yeon. Dewa gunung Baekdudaegan.
At one point, I wanted to be you.
Terkadang, aku ingin menjadi dirimu.
You could never in a million years. You're just a clown.
Sampai kapan pun tak akan terjadi. Kau cuma badut.
Moo-yeong!
Moo-yeong!
I'll give you an hour from now.
Kuberi waktu satu jam dari sekarang.
Try to save this woman, if you can.
Silakan saja selamatkan wanita ini, kalau bisa.
You're not gods in this world.
Kalian bukan dewa di dunia ini.
I am.
Akulah yang dewa.
What's this?
Apa ini?
EDEN BOUTIQUE
BUTIK EDEN
The setting's changed to Gyeongseong.
Lokasinya berpindah ke Gyeongseong.
One hour left. We must find Hong-joo in time.
Satu jam lagi. Kita harus segera menemukan Hong-joo.
How did you find that bastard?
Bagaimana kau menemukan keparat itu?
The rice puffs Hong-joo was eating.
Berondong beras yang Hong-joo makan.
He say anything else?
Dia bilang apa lagi?
He can peek into our memories.
Dia bisa melihat ingatan kita.
So this stage was made from stealing my memories?
Jadi panggung ini terbuat dari ingatanku yang dicuri?
Since you and Hong-joo haven't been to the future.
Karena kau dan Hong-joo tak pernah ke masa depan.
But Moo-yeong…
Tapi Moo-yeong…
Why didn't my duduri work on Jangsan Tiger?
Kenapa duduri-ku tak mempan pada Jang San-beom?
I'm not sure.
Entahlah.
Since it wasn't the main body?
Karena itu bukan tubuh aslinya?
You guys the Mountain God gang?
Kalian geng Dewa Gunung?
Yeah, you're right. But who are you guys?
Benar. Memangnya kalian siapa?
I said who are you?
Kalau ditanya, jawab.
I'm Kim Du-han.
Aku Kim Du-han.
-Kim Du-han of Jongno. -Mr. Ahn Jae-mo--
- Kim Du-han dari Jongno. - Pak Ahn Jae-mo…
No way.
Tidak mungkin.
Gosh, I'm losing my mind!
Sumpah, lama-lama aku gila!
-Get them. -Out of the blue?
- Habisi mereka. - Eh, serius?
Oh, dear. Why are they spinning?
Wah. Kenapa mereka berputar?
Why are they spinning?
Kenapa mereka berputar?
You have some lousy skills.
Cara bertarung kalian payah.
What's he saying?
Apa katanya?
I've practically won this fight.
Secara teknis, aku sudah memenangkan pertarungan ini.
I was already reading your moves.
Aku sudah membaca gerakan kalian.
Bring it on.
Majulah.
Shit. Why's he so good?
Wah. Kenapa dia jago banget?
Spinning again? He keeps spinning!
Berputar lagi? Dia terus berputar!
I wonder if their teeth are intact after getting beat like that.
Aku ragu gigi mereka masih utuh setelah dibantai seperti itu.
Stop worrying about your teeth. You have Gyeongseong dental insurance!
Waktunya berhenti mencemaskan gigi. Anda punya asuransi gigi Gyeongseong!
DENTAL PROCEDURE COSTS DON'T WORRY!
BIAYA PERAWATAN GIGI TAK USAH CEMAS!
FOR IMPLANTS, CROWNS CALL 0001-2570
UNTUK IMPLAN, MAHKOTA GIGI HUBUNGI 0001-2570
Not only prosthetic treatment, but also implants, bridges and dentures.
Tak cuma perawatan prostetik, tapi juga implan, jembatan, dan gigi palsu.
Gyeongseong dental insurance for costly procedures.
Asuransi gigi Gyeongseong untuk biaya perawatan yang mahal.
Early termination fees: less than the insurance premium if none.
Biaya pembatalan dini: lebih rendah dari biaya premi asuransi.
Where the hell are you? Come out!
Di mana kalian? Muncullah!
-Boss, please save me… -Who's there?
- Bos, tolong aku… - Siapa itu?
Is that you, Underboss?
Kaukah itu, Wakil Bos?
Yes, sir. It's me.
Ya, Bos. Ini aku.
Please cut this thread. It's choking my neck…
Tolong potong benang ini. Leherku tercekik…
I can't breathe…
Aku tak bisa bernapas.
How funny. Your height doesn't match.
Anehnya, tinggi badanmu tak seperti biasanya.
Please… Cut this!
Tolong… Potong ini!
You bastard!
Berengsek!
-Rang, let go of the thread! -Shut up!
- Rang, lepaskan benangnya! - Diam!
You must let go to live!
Lepaskan kalau mau hidup!
Lord Lee Yeon is using you.
Tuan Lee Yeon memanfaatkanmu.
Get a grip! He'll just use you, only to abandon you again!
Sadarlah! Dia hanya memanfaatkanmu dan akan menelantarkanmu lagi!
-Just cut the silk thread! -Just stop!
- Potong saja benangnya! - Hentikan!
Why…
Kenapa…
Why can't I let go of this?
Kenapa aku tak bisa melepaskan ini?
Are you that thing?
Kau makhluk itu?
The thing that's born between my father and a human?
Makhluk hasil perkawinan ayahku dan manusia?
Are you a fox too?
Kau juga seekor rubah?
Whether you live as a human or a fox, it's your choice.
Mau hidup sebagai manusia atau rubah, itu pilihanmu.
But remember this, kid:
Tapi ingatlah ini, Nak.
There's no salvation for those who don't save themselves.
Tak ada keselamatan bagi mereka yang tak mau menyelamatkan diri.
Wait for me!
Tunggu aku!
Wait for me, my brother.
Tunggu, Kak.
Ages ago…
Dahulu…
the hand that held mine, who was abandoned by a human mother,
tangan yang menggenggam tangan anak yang ditinggalkan ibunya
was annoyingly warm…
anehnya terasa hangat…
That's why this…
Karena itu benang ini…
felt like…
terasa bagaikan…
the last link I had to Lee Yeon.
penghubung untuk melihat Lee Yeon lagi.
I won't let go…
Tak akan kulepaskan.
Try all you want.
Coba saja semau kalian.
I won't ever, ever let go!
Tak akan pernah kulepaskan!
YEON TALK - LEE YEON
YANG INGIN BICARA - LEE YEON
"ASPIRING TALK SHOW HOST" CHEON MOO-YEONG
"YANG CITA-CITANYA JADI PEWARA" CHEON MOO-YEONG
CHALLENGE QUIZ KING
TANTANGAN RAJA KUIS
The setting's changed again.
Lokasinya berubah lagi.
So, it's a quiz show this time.
Kali ini, acara kuis.
He's playing games with us, switching between TV channels.
Dia bermain-main dengan kita dengan mengganti-ganti saluran TV.
Well, the rules are simple.
Kalau begitu, aturannya sederhana.
Whether we win or lose,
Mau menang atau kalah,
we do what we must to move on to the next level.
lakukan saja yang harus dilakukan untuk ke level berikutnya.
You'll dance to his tune again?
Jadi kau akan menurutinya lagi?
All we have to do is save Hong-joo. You don't have other ideas, no?
Tugas kita adalah menyelamatkan Hong-joo. Kau tak punya ide lain, 'kan?
Let's give it a try.
Mari kita coba.
Great. Who will it be this time?
Oke. Kali ini siapa?
Nice to meet you.
Senang bertemu kalian.
Yes, hello, hello.
Ya, halo.
Hello there. It's a pleasure to meet you both. Hello?
Halo. Senang bertemu kalian berdua. Halo?
Ho-yeong?
Ho-yeong?
-Are you here to solve the quiz? -Moo-yeong, that's not your brother.
- Kau hadir untuk menjawab kuis? - Moo-yeong, itu bukan kakakmu.
Why that sick little…
Dasar bajingan tengik…
I'm going to kill him.
Aku akan membunuhnya.
Will you give up on the quiz?
Kau mau menyerah menjawab kuisnya?
When your girlfriend is dying at this very moment?
Saat nyawa pacarmu dipertaruhkan?
Cheon Moo-yeong, no!
Cheon Moo-yeong, jangan!
-Don't fall for his provocation. -How dare you.
- Jangan terpancing. - Beraninya kau.
How dare you!
Beraninya!
Let's sit down, okay? We don't have much time.
Kita duduk saja, ya? Waktu kita tak banyak.
Today's show is a "best friends" special.
Tema acara hari ini adalah episode spesial "Sahabat".
I'll ask you one thing before we start.
Ada yang mau kutanyakan sebelum kita mulai.
You two were best friends, right?
Kalian berdua bersahabat, 'kan?
If so, why did you kill his older brother?
Kalau begitu, kenapa kau membunuh kakaknya?
Gosh, is this too delicate a question?
Wah, apa pertanyaannya terlalu sensitif?
Because we swore to protect each other, no matter what.
Karena kita bersumpah untuk terus saling melindungi.
That was the only way I could protect you that day.
Itu satu-satunya cara untuk melindungimu saat itu.
Oh, my. Do you agree with his words?
Ya ampun. Kau setuju dengan ucapannya?
Ho-yeong.
Ho-yeong.
Something's wrong. This isn't right.
Ada yang salah. Ini tidak benar.
Don't kill him, please!
Kumohon, jangan bunuh dia!
No!
Jangan!
No…
Tidak…
Do you agree with your friend's words?
Kau setuju dengan ucapan sahabatmu?
I disagree.
Tidak.
Why? But your brother tried to kill you?
Kenapa? Kakakmu berniat membunuhmu, bukan?
You pricks.
Dasar keparat.
What makes you think you can speak about my brother?
Kau pikir kau siapa berhak membicarakan kakakku?
-Stop it! -This is all your fault!
- Hentikan! - Semua ini salahmu!
I asked you to give him a chance.
Aku sudah memintamu memberinya kesempatan.
That he must have a good reason.
Dia pasti punya alasan yang kuat.
But you didn't believe me.
Tapi kau tak percaya.
This is it.
Rupanya ini.
-This is what he wants from us. -What?
- Inilah yang dia mau dari kita. - Apa?
I'm talking about this stupid show!
Acara bodoh ini!
He intended for us to fight each other.
Dia ingin kita saling bertengkar.
Moo-yeong, he is afraid of mountain gods.
Moo-yeong, dia takut dewa gunung.
Come on, I doubt it.
Ya ampun, jangan melantur.
You stay out of this.
Tak usah ikut campur.
Hey. You're watching me, no?
Hei. Kau sedang menonton, 'kan?
We are your inferiority complex.
Kami adalah dambaanmu.
We are the mountain gods you could never become.
Dewa gunung, sosok yang hanya menjadi angan-anganmu.
And the reaper's here for your neck.
Dan sebentar lagi maut menjemputmu.
Have your will ready.
Siapkan surat wasiatmu.
CHANGE CHANNEL
GANTI SALURAN
I'll kill you.
Aku akan membunuh kalian.
-Boss, cut this silk thread for me! -You're the one who'll be killed.
- Bos, tolong potong benangnya! - Kaulah yang akan dibunuh.
-Too bad you won't get your naengmyeon. -Shut up!
- Yah, kau tak jadi makan naengmyeon. - Diam!
-Boss! -Shut up, all of you!
- Bos! - Diam, Semuanya!
Are you inside? It's me, Yeo-hee.
Kau di dalam? Ini aku, Yeo-hee.
Bullshit. You think you can fool me again?
Alah. Kalian pikir bisa membodohiku lagi?
I made late-night snacks for you.
Aku membuat kudapan tengah malam untukmu.
Snacks or whatnot, get lost!
Kudapan atau apa pun itu, enyahlah!
Come in. I'm waiting for you.
Masuklah. Aku menunggumu.
Don't come. That voice isn't me!
Jangan masuk. Itu bukan suaraku!
-I told you to come in. -Don't come in!
- Kubilang, masuklah. - Jangan!
I'll kill you if you do!
Aku akan membunuhmu kalau masuk!
I'm going in, okay?
Aku masuk, ya?
I don't need you, so please just leave!
Aku tak membutuhkanmu, jadi pergilah!
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
I told you not to come in.
Sudah kubilang jangan masuk.
I promised, remember?
Kau ingat janjiku?
I promised I'd protect you.
Aku berjanji akan melindungimu.
I'm unnecessarily indebted to you again…
Aku jadi berutang padamu lagi.
This time, repay me all at once.
Kali ini, balaslah sekaligus.
How?
Bagaimana?
This is the thing.
Jadi begini…
I thought Jangsan Tiger had taken a peek into my head to make this TV show.
Kukira Jang San-beom melihat ingatanku untuk membuat acara TV ini.
But?
Tapi?
I like rom-coms, so I didn't even watch the legendary TV show, Rustic Period.
Aku suka komedi romantis, jadi aku tak menonton drama sejarah Rustic Period.
What are you trying to say?
Apa yang ingin kaukatakan?
Can I trust you?
Bisakah aku memercayaimu?
If you can't, cut me.
Kalau tak bisa, gorok saja.
-You'll die a meaningless death here? -In return, save Hong-joo at all costs.
- Kau mau mati sia-sia di sini? - Gantinya, kau harus selamatkan Hong-joo.
My life doesn't matter one bit.
Apalah arti nyawaku?
What did you want to check?
Apa yang ingin kaupastikan tadi?
If you're the Moo-yeong I know.
Apakah kau Moo-yeong yang kukenal.
So? Do you have an answer?
Jadi? Kau sudah tahu jawabannya?
Yeah.
Ya.
You laid down your life to save Hong-joo.
Kau mempertaruhkan nyawamu demi menyelamatkan Hong-joo.
Just like the Moo-yeong I know.
Itulah Moo-yeong yang kukenal.
Whatever I may be to you,
Bagaimana pun penilaianmu terhadapku,
I don't intend to give up on either of you.
aku tak akan merelakan kalian berdua.
There was one moment…
Dahulu…
I wanted to hear those words from you before.
aku ingin mendengar kata-kata itu darimu.
There are rice puffs here too.
Di sini juga ada berondong beras.
-Isn't this too Hansel and Gretel? -What if Hong-joo left them?
- Tidakkah ini jelas jebakan? - Bagaimana jika Hong-joo yang jatuhkan?
Okay, let's go then.
Baiklah. Ayo kita cari.
Who cares if a witch shows up now.
Masa bodoh siapa yang akan muncul.
When the wedding is over,
Begitu acara pernikahan usai…
you will be my bride forever.
kau akan jadi pengantinku selamanya.
We will perform the hapgeun ceremony signifying the bride and groom's union.
Kita akan mengadakan upacara hapgeun yang menandakan penyatuan kedua mempelai.
HAPGEUN CEREMONY - CUP TRADING RITUAL TO UNIFY A COUPLE
UPACARA HAPGEUN - RITUAL TUKAR CANGKIR UNTUK MENYATUKAN MEMPELAI
Drink it.
Minumlah.
If you drink this, you can live in your fond memories…
Kalau meminumnya, kau bisa hidup dalam kenangan indahmu…
forever.
selamanya.
Hong-joo.
Hong-joo.
Hong-joo, you're safe.
Hong-joo, kau baik-baik saja.
-Are you not injured? -Hey-- No, stay away!
- Kau tak terluka? - Hei… Jangan didekati!
Wake up, Hong-joo.
Bangunlah, Hong-joo.
Her eyes are blank.
Tatapannya kosong.
We took our matrimonial vows, you see.
Kami sudah melakukan sumpah pernikahan.
So it was you?
Jadi kau orangnya?
She belongs to this world now.
Kini dia hidup di dunia ini.
She is Jangsan Tiger's bride now.
Kini dia adalah Pengantin Jang San-beom.
Bullshit!
Omong kosong!
Wow.
Luar biasa.
If you wish to kill me, you will have to strike her first.
Jika ingin membunuhku, kau harus menyerangnya dahulu.
Or you can live out your life in this damned world forever.
Atau silakan jalani hidup kalian di dunia ini selamanya.
I'm going home.
Aku akan pulang.
I promised to eat naengmyeon with my brother.
Aku janji akan mentraktir adikku makan naengmyeon.
Moo-yeong, take your sword out.
Moo-yeong, keluarkan pedangmu.
Just like he said, we must take her down to get to him.
Seperti ucapannya, kita harus mengalahkan Hong-joo dahulu.
I can't do it.
Aku tidak bisa.
We have to. We're the only ones who can.
Harus bisa. Hanya kita yang bisa melakukannya.
Let's leave here with her.
Ayo bawa Hong-joo pulang.
I give you my word.
Baiklah.
I, Lee Yeon, promise to protect you both with this sword, no matter what.
Aku, Lee Yeon, berjanji akan melindungi kalian berdua dengan pedangku.
-Just trust me. -You idiot.
- Pegang ucapanku. - Dasar bodoh.
We protect each other.
Kita berjanji untuk saling melindungi.
I, Hong-joo, will soil this sword with the blood of hundreds and thousands
Aku, Hong-joo, akan menodai pedang ini dengan darah ratusan dan ribuan orang
to protect Yeon and Moo-yeong.
demi melindungi Yeon dan Moo-yeong.
Well, I wish to protect the both of you without slaying anyone or anything.
Aku akan melindungi kalian berdua tanpa membunuh makhluk apa pun.
Let's swear
Ayo bersumpah
to protect each other no matter what.
untuk saling melindungi, apa pun yang terjadi.
Hey, stop tormenting him.
Hei, berhenti menakut-nakutinya.
I can't do it.
Aku tak bisa.
I couldn't cut you to save my life.
Aku tak bisa menebasmu demi nyawaku.
I came back for you.
Aku kembali untukmu.
I'm alive because of you, Hong-joo.
Aku hidup karenamu, Hong-joo.
Die.
Matilah.
Stop this, Hong-joo.
Hentikan, Hong-joo.
Please stop.
Tolong.
Stop this.
Hentikan ini.
And come with us.
Dan ikutlah dengan kami.
Gosh, how pathetic.
Ya ampun, menyedihkan sekali.
Do they still believe such things will get through to her?
Mereka masih percaya hal semacam itu bisa menyadarkannya?
End them for good.
Kali ini, bunuh mereka.
Will I die here?
Akankah aku mati di sini?
At a lousy place like this?
Di tempat sepayah ini?
By the hand of a best friend at that?
Dan bahkan di tangan sahabat sendiri?
I'm not afraid to die by your hand.
Aku tak takut mati di tanganmu.
Even if I die…
Sekalipun aku mati…
you must live on, Hong-joo.
kau harus tetap hidup, Hong-joo.
You must survive to return…
Kau harus bertahan agar kembali…
to where you belong.
ke dunia asalmu.
This is proof that the three of us are one.
Ini adalah bukti bahwa kita bertiga tak terpisahkan.
Hey…
Hei…
Unlike Moo-yeong. I don't intend to die by you.
Aku bukan Moo-yeong, jadi aku tak sudi mati di tanganmu.
Come back, Ryu Hong-joo.
Kembalilah, Ryu Hong-joo.
Come back to us.
Kembalilah pada kami.
Geez, what the hell are they doing?
Ya ampun, mereka sedang apa sih?
Let's go together…
Ayo pergi bersama…
As we always have.
seperti biasanya.
The three of us together.
Kita bertiga.
Hey.
Hei.
Don't make Hong-joo cry.
Jangan buat Hong-joo menangis.
Don't make Hong-joo cry!
Jangan buat Hong-joo menangis!
Guys, get up!
Berdiri!
Don't make her cry-- Don't make Hong-joo cry!
Jangan buat dia menangis! Jangan buat Hong-joo menangis!
Stop that!
Hentikan!
Bite me instead!
Gigit aku saja!
Moo-yeong!
Moo-yeong!
Hong-joo, wake up.
Hong-joo, sadarlah.
Come with us, okay?
Ikut kami, ya?
Kill them. Kill 'em both!
Bunuh mereka. Bunuh mereka berdua!
That's right!
Ya, bagus!
Hong-joo…
Hong-joo…
What?
Apa?
How could you?
Bagaimana bisa?
You dared to play me like a puppet?
Beraninya kau menjadikanku boneka.
Damn it, you crazy bitch.
Dasar jalang sialan.
Do not insult her.
Jangan hina dia.
We never lose when the three of us are together.
Kami bertiga tak pernah kalah saat bersama.
-You still get hurt on my behalf. -Your safety is all that matters.
- Kau masih terluka gara-gara aku. - Keselamatanmu yang paling penting.
That's all I need.
Hanya itulah yang kubutuhkan.
We have no time. Let's hurry.
Waktu kita tak banyak. Ayo.
Wait.
Sebentar.
Where am I? I lost my memory, while playing the corner game.
Di mana aku? Aku hilang ingatan saat main permainan sudut.
-Mr. Cheon! -We'll talk after we leave this place.
- Pak Cheon! - Kita bicara setelah pergi dari sini.
-Let's go. -Come on.
- Ayo. - Cepat.
Careful, guys.
Hati-hati.
Oh, my!
Astaga!
Having no cars or taxis is driving me nuts!
Repot sekali kalau tak ada mobil atau taksi!
Oh, hey! Ta-- Taxi!
Hei! Taksi!
-Let's go to Myoyeongak. -What?
- Ayo ke Myoyeongak. - Apa?
-Myoyeongak! -Myoyeongak.
- Myoyeongak! - Myoyeongak.
Departing to Myoyeongak!
Berangkat ke Myoyeongak!
-Go! To Myoyeongak! -Go!
- Berangkat! Ke Myoyeongak! - Berangkat!
Excuse me, where did you get those shoes?
Maaf, dari mana kau mendapat sepatu itu?
A young man gave it to me as a gift.
Ini hadiah dari seorang pemuda.
As a gift?
Hadiah?
He probably thinks of it as philanthropy.
Dia mungkin sedang berbaik hati saja.
Think of this as philanthropy, okay?
Anggap saja kami berbaik hati, ya?
Hey, you know me, right?
Hei, kau mengenalku, 'kan?
-Wow. -So it is you?
- Wah. - Rupanya kau?
Hey! Damn you!
Hei! Sialan!
-Come here, you prick! -Stay away!
- Kemari, Bedebah! - Menjauhlah!
You bastard!
Berengsek!
You little thief. Give me back my shoes and wedding ring!
Dasar pencuri sialan. Kembalikan sepatu dan cincin kawinku!
They're mine that I stole fair and square!
Itu jadi milikku karena kucuri dengan adil.
You little bastard, die!
Bedebah, matilah!
Those muscles! Boss!
Kuat banget! Bos!
Why are you looking for your boss now, you pervert?
Kenapa kau mencari bosmu, Mesum?
Where's the way out?
Di mana jalan keluarnya?
This way.
Lewat sini.
Come now.
Datanglah.
-Go inside. -Hurry.
- Masuklah. - Cepat.
Moo-yeong? Cheon Moo-yeong!
Moo-yeong? Cheon Moo-yeong!
Moo-yeong?
Moo-yeong?
Moo-yeong!
Moo-yeong!
Where's Lee Yeon?
Di mana Lee Yeon?
The door is closed.
Pintunya tertutup.
You left him there. Why? Why are you the only one back?
Kau tinggalkan dia? Kenapa? Kenapa hanya kau yang kembali?
We came together!
Kami pergi bersama!
We were all there…
Tadi kami bersama…
Cheon Moo-yeong. This is his doing.
Cheon Moo-yeong. Ini perbuatannya.
He did this on purpose.
Dia sengaja melakukannya.
It can't be.
Tidak mungkin.
So it was you.
Rupanya kau.
You were the one who called on Jangsan Tiger.
Kau yang memanggil Jang San-beom.
I needed this.
Aku butuh ini.
A demon's essence of over thousands of years.
Inti sari iblis usia ribuan tahun.
It's like medicine for my body.
Ini seperti obat untuk tubuhku.
At last.
Akhirnya.
I reclaim my body at last, Lee Yeon.
Akhirnya aku mendapatkan tubuhku kembali, Lee Yeon.
And you are Red-white mask.
Dan kau Topeng Merah Putih.
I am indeed.
Benar sekali.
The one who threw you into this era,
Yang menyeretmu ke era ini
and tried to kill you and your brother countless times.
dan berkali-kali berusaha membunuhmu dan adikmu.
-That was all me. -I was hoping otherwise.
- Akulah pelakunya. - Padahal aku berharap bukan.
-That it'd be anyone but you. -I lost everything because of you.
- Kukira itu orang lain. - Aku kehilangan segalanya gara-gara kau.
My family, friends, and my mountain!
Keluarga, teman, dan gunungku!
Including myself.
Termasuk diriku.
I hate those who blame others after living for over a thousand years.
Aku benci mereka yang menyalahkan orang lain setelah hidup ribuan tahun.
Lee Yeon, you can't go home.
Lee Yeon, kau tak bisa pulang.
You will never see the woman you love either.
Kau juga tak akan pernah melihat wanita yang kaucintai.
Cheon Moo-yeong.
Cheon Moo-yeong.
I will kill you, if that's your wish.
Aku akan membunuhmu jika itu maumu.
You had the wrong look from the start. I expected you'd pull something like this.
Kau sudah mencurigakan sejak awal. Aku sudah menduga aksi jahatmu.
Rang.
Rang.
I told you not to trust him.
Sudah kubilang jangan percayai dia.
I'm okay, but you're in danger. Get out of here.
Aku baik-baik saja, tapi kau dalam bahaya. Pergilah.
Lay a finger on him, and I'll kill you.
Jangan sentuh dia kalau kau tak mau mati.
What harm can a half-fox do?
Memangnya manusia setengah rubah bisa apa?
If you want to kill him, kill me first.
Jika ingin membunuhnya, bunuh aku dahulu.
Don't you lay a finger on my little brother.
Jangan coba-coba menyentuh adikku.
After butchering my brother to pieces, you sure do play the sibling act, huh?
Setelah membantai kakakku, kau ingin bermain drama kakak beradik?
Let me tell you a funny story.
Biar kuceritakan kisah lucu.
You…
Kau…
Why did Moo-yeong leave without killing me?
Kenapa Moo-yeong pergi tanpa membunuhku?
It was his golden opportunity.
Padahal dia punya kesempatan.
What did he tell you?
Dia bilang apa padamu?
Gibberish.
Cuma omong kosong.
Let's go. Buy me naengmyeon.
Ayo. Traktir aku naengmyeon.
Hey, did you come running here because you were worried?
Hei, kau bergegas kemari karena khawatir?
Sheesh. Don't be ridiculous.
Alah, jangan konyol.
Goodness, my brother sure is the best.
Astaga, adikku memang yang terbaik.
Stop that. You're heavy.
Hentikan itu. Kau berat, tahu?
Can't you walk straight?
Tak bisakah kau berjalan lurus?
Geez. Look at the state of you.
Astaga. Lihatlah kondisimu.
About Jangsan Tiger…
Soal Jang San-beom…
I called him on.
Aku yang memanggilnya.
I had no idea he'd target you. I'm sorry, Hong-joo.
Aku tak menduga dia akan mengincarmu. Maafkan aku, Hong-joo.
I wasn't asking for a confession.
Aku tak butuh pengakuan.
You get what you want?
Sudah dapat yang kaumau?
-What's your plan now? -I intend to revive my brother.
- Kini apa rencanamu? - Aku ingin membangkitkan kakakku.
Your dead brother?
Kakakmu yang sudah mati?
No matter what you say, Lee Yeon and I will fight to the death.
Terserah kau mau bilang apa, tapi aku dan Lee Yeon akan bertarung sampai mati.
Then, give it up.
Lantas sudahilah.
Act all you want, but you don't make a good villain.
Berlakulah sesukamu, tapi kau tak cocok jadi penjahat.
Can't you just stay by my side?
Tak bisakah kau tetap bersamaku?
-As my precious friend? -Hong-joo.
- Sebagai sahabat baikku? - Hong-joo.
I don't care if he does it.
Masa bodoh jika Yeon membujukku.
But don't you try to sway me.
Tapi kau jangan coba-coba.
If you try to sway me…
Jika kau membujukku…
-Damn it. My side is narrower! -What are you on about? My side's wider.
- Sial. Ruangku lebih sempit! - Apa maksudmu? Ruangku lebih luas.
What the hell are you saying? Just shut up.
Apa katamu? Diamlah.
Hey, Jae-yoo! You must be coming from some place far?
Hei, Jae-yoo! Kau pasti habis dari tempat yang jauh.
What are you doing in my room?
Kalian sedang apa di kamarku?
Now it's our room. The higher-ups gave permission.
Sekarang ini kamar kita. Para atasan sudah memberikan izin.
-Who do you mean? -Madame Ryu.
- Apa maksudmu? - Nyonya Ryu.
Geez. Lord Lee Yeon kicked me out, because of my snoring.
Astaga. Tuan Lee Yeon mengusirku karena aku mendengkur.
-Hey, you even snore? -Did I not tell you not to cross the line?
- Jadi kau tukang ngorok? - Kubilang jangan lewati garis!
Seriously! Look how petty this man is.
Astaga! Pelit banget orang ini!
Jae-yoo. Mind your stuff. This prick's a thief.
Jae-yoo. Jaga barang-barangmu. Keparat ini pencuri.
Hey, you bastard. I'm proud of my job!
Hei, Bajingan. Aku bangga dengan pekerjaanku!
-You'd be dead if not for Lord Lee Rang! -Both of you!
- Untung saja kau anak buah Tuan Lee Rang! - Hei, Kalian!
I don't mind you guys fighting, but please don't speak to me.
Masa bodoh kalian bertengkar, tapi jangan ajak aku bicara.
What? Well, he's a sassy punk.
Apa? Wah, bocah itu berlagu banget.
What's your MBTI?
Apa MBTI-mu?
-What? -What's an em-bi-tae?
- Apa? - Apa itu em-bi-tae?
MBTI.
MBTI.
Is it Japanese?
Itu bahasa Jepang?
-Man, I'm dying! -Oh, you mean Mandarin.
- Bikin geregetan saja! - Oh, berarti bahasa Mandarin.
-Please save us! -Is no one there?
- Tolong kami! - Ada orang di sana?
Honey, where on earth is this?
Sayang, ini di mana?
-What crime did we even commit? -Someone's coming!
- Kejahatan apa yang kami perbuat? - Ada yang datang!
How many demons did we secure?
Berapa banyak iblis yang sudah kita tangkap?
We have a decent number, but they are all weaklings.
Jumlahnya lumayan, tapi semuanya iblis biasa.
We must complete the experiment to send them off to war.
Kita harus menyelesaikan eksperimen untuk mengirim mereka ke medan perang.
Increase the number of captures.
Tambah jumlah tahanannya.
And secure the stronger ones.
Dan amankan iblis yang kuat.
Joseon demons are more cunning than expected.
Iblis Joseon lebih licik dari dugaan kita.
They know where to hide on their turf.
Mereka tahu tempat sembunyi di wilayah mereka.
The Shinigami Mercenaries.
Prajurit Bayaran Shinigami.
Summon them.
Kerahkan mereka.
The Shinigami Mercenaries?
Prajurit Bayaran Shinigami?
They are the best in the field, but they're uncontrollable.
Mereka memang yang paling andal, tapi tak bisa dikontrol.
I will do the controlling.
Biar aku yang mengontrol.
But, sir!
Tapi, Pak…
Experiment? What are they talking about?
Eksperimen? Apa yang mereka bicarakan?
Honey, I don't like this. We have to get out of here!
Sayang, firasatku buruk. Kita harus pergi dari sini!
-Save us! -Please save us, please!
- Tolong! - Tolong kami!
I won't forgive you, Cheon Moo-yeong.
Aku tak akan memaafkanmu, Cheon Moo-yeong.
Let me tell you a funny story.
Biar kuceritakan kisah lucu.
You…
Kau…
will die before you live a century.
akan mati kurang dari seratus tahun lagi.
In the year 2020, you sacrifice yourself on your brother's behalf.
Di tahun 2020, kau akan berkorban demi kakakmu.
You will only die after being used your whole life.
Kau akan mati setelah diperalat seumur hidupmu.
Search the Gyeongseong grounds,
Cari di wilayah Gyeongseong
and find out who's behind this.
dan cari tahu siapa dalangnya.
Your brother must be quite busy now.
Adikmu pasti sedang sibuk sekarang.
Why risk your life on a stupid bet?
Kenapa mempertaruhkan nyawa pada judi bodoh?
I, too, wanted to live.
Aku juga ingin hidup.
If I win, revert his life span.
Kalau aku menang, kembalikan rentang hidupnya.
We must uproot the spirit of Joseon.
Kita harus membasmi iblis Joseon.
This isn't going to work.
Ini tak akan berhasil.
We're on the same side, no?
Kita sepihak, bukan?
I'll help you.
Aku akan membantumu.
I wonder how many of them will make it out alive?
Kira-kira berapa orang yang berhasil selamat?
It will be a bloody night.
Ini akan jadi malam yang panjang.
TRANSLATED BY TIFFANY HWANG
Terjemahan subtitle oleh Zulfikar Irfan